# Moscow State University - Big Data

**Найти самых лучших специалистов по Hadoop в России**

«Лучшими» специалистами можно считать пользователей с наибольшим рейтингом (Score).  В простейшем варианте, можно использовать рейтинг самого пользователя (из Users.xml) и смотреть есть ли у него ответы на вопросы с тегами “Hadoop”. Но туда могут попасть пользователи которые, например, хорошо отвечали на множество вопросов по Java, а на Hadoop ответили только на 1 вопрос. Более честный вариант был бы только тот, который учитывал рейтинг ответов по тегу “Hadoop”. 

Поле Location в users – текстовое поле со свободным вводом любого текста. Поэтому, для определения того, находится ли пользователь в России, придется провести анализ данных поля Location и определять это по наличию подстрок “Russia”, “Moscow”, “Russian Federation” и др. Для этого можно вывести список уникальных Location, отсортированный по сумме рейтингов и просмотреть глазами верхние N строк, которые покрывают большую часть кандидатов.

**Задание**:

1. Решить задачу с помощью Java-программы на MapReduce, Записать суммарное время обработки данных. 

2. Решить задачу на Hive SQL и, по возможности, Impala SQL (если позволит функциональность SQL).
    * Сравнить результаты с Java MapReduce
    * Cравнить скорость работы с Java MapReduce.

3. Решить задачу на Apache Spark (Java 8 или Scala). 
    * Сравнить результаты с предыдущими методами
    * Сравнить сложность реализации и скорость работы с предыдущими  методами.

**Предлагаемые шаги**

1. Просмотреть исходные структуры данных, пути где они лежат и выписать используемые атрибуты. Просмотреть примеры значений исходных атрибутов, для того, чтобы оценить качество данных и необходимость их очистки или преобразования (trim(), toLowerCase()).

2. Составить на бумаге план выполнения задачи в простых шагах (группировка, сортировка, join)

3. Реализовать шаги, проверяя корректность данных после каждого шага, например, с помощью https://data.stackexchange.com/stackoverflow/query/new
